大家好 这里是跳吧的YY
今天我们来学习爵士基本功
肩膀的部分
肩膀的运动方向的时候
我们会有几个大致的运动方向
上下左右然后直线的运动方向
跟画圈的运动方向
OK我们先来学习简单的上下的运动方向
同时走的两个肩膀
567走
上下上下
有点像就是无奈的感觉
What 对 下 什么 下 对啊
可以在感受一下
567走 上下
上下 对
这个很简单
好我们往前后呢一样的同时
同样的运动方向
我们往前后走你的肩膀
所以是 往前 前后 前后
有点像 对
两个肩膀往前走
567走 前后 前后
对不对
OK 好
我们同时啊
以两个肩膀为轴心
我们一个上一个下
一个上一个下
对两个肩膀向下
567走
上下
同时走的
两个肩膀是同时走的
等于说你 上边的肩膀就找上面
下面的肩膀就找下面
对不对
567走
上下上下上下上下
OK 这个搞定以后
我们去画路线
它去走弯曲的路线
感觉像蹭人一样
蹭一蹭啊
567等于说你的肩膀去划圈
划过来
对不对 再来一次
划圈 看一下
567走
走到最上方 往前走
划下来再回去再一次
划圈 OK一样的
567走
前  下   走起
划圈 OK
一样的我们往后走也是一样的
后
后上
前
划圈
对 下去
后
上
前
对 只分别前跟后的一个划圈
OK 我们两个肩膀可以同时走
等于说我们是
划圈
前
划圈 后
OK
接下来我们把刚刚学习
肩膀的部分根据音乐
来从头到尾的顺一遍
上下
加快
准备
five six seven eight
前后呢
567走 前
记得你的腹部收紧
双腿可以跟肩同宽
67走前后
加快
斜步走 one
这个动作
567也是肩膀
准备加快 678
好 准备划圈了
67走
同时划圈往前划 看一下
往后走呢 7 后
准备加快
往前走 567走
肩膀肩膀往前
67左后
腹部收紧
学会了么
大家好 这里是跳吧的YY
接下来我们来学习爵士的基本功肩部Part2
OK第二部分
第二部分今天的这一部分呢
它的节奏感会比我们之前
上一部分学的节奏感
会稍微快一点
等于说都是按拍来走的
我们之前 我们打个比方啊
上下的东西 上下
我们用频率快一点的东西
就会变成上下上下上下上下上下上上上下
OK就像小西米一样对吧
我们学的那个肚皮舞的小西米
但我们会变成上下
我们再来一次啊
可以手放在旁边
对我们试一下 567走
shake ...
OK 好 一样的
前后 我们换前后
这个动作其实跟
对就是其实相当于就是
肚皮舞里面的小西米
我们是把肩膀变成前后
就像给我一个吻那种感觉对
把它划成前后的节奏
想一想再来一次
前右肩 左肩
右肩 左肩 右肩 左肩
做这个动作的时候记得
你的腹部还是要收紧
然后 前后 右肩在前的时候
左肩也要往后走
对两边同时走的
再试一次567
前后前后前当然是加快的节奏
67走 前后前后…
嗒…嘟…OK
好另外一个呢
我们是 也是同时上下的
但是我们是按三拍走
然后换着身体走向
我们试一下身体走向是这样的
你的身体 肩膀去找前面的位置
然后我们的肩膀是做了三拍的动作是
123再试一下
123它连起来的
123反方向 123
再来一次 123
再一次 567
当我们在做这个动作的时候呢
配上身体的走向就变成了
123反方向 123反方向 123…
它有个规律就是
永远基本上肩膀都是在
上边的位置去找你的下巴
亦或者是往下按的一些
对 手在下面位置我们试一下
再来一次567走
肩膀去找下巴
返回去走 123
有没有再来一次
123再一次 123
重新再来一次
567走
上下提678
上下 像提水一样
78上下
肩膀去找下巴
上下OK
我们做快的时候是one two three  one two three
OK试一下
567走
上下提 上下提
嗒嗒提 嗒嗒提OK
好了
大家跟着我一起把刚刚的肩膀部分
跟音乐再一起练一遍
上下的
加快的shake
可以加一点身体方向
再加快怎么走
shake shake shake shake
一样的 前后
注意收腹
67加快
这段一样的
加快678
嗒嗒嗒三下 嗒嗒嗒
一口气 嗒嗒嗒嗒嗒嗒
OK 另外一个是5678
三下
上下的
身体面向是
注意看前方
肩膀去找下巴
连起来是
上67
原路返回
连起来呢7
加快
走
嗒嗒嗒
好的同学们
以上呢就是我们刚刚所学的
爵士基本功的一个
相对于简单的一个部分
记得你们在练习的时候
一定要对着镜子
然后你的双脚记得要与肩同宽
腹部一定要收紧
在你做头部的动作的时候
一定要注意要有相对来说的
节奏感跟着音乐
one two three four OK
在肩膀的时候也是要注意的
肩膀到底是上还是下
一定要记得分清楚
然后你的手如果觉得无从下手
或者不知道怎么摆的话
你可以握拳或者是摊开双手放旁边都可以
然后记得身体的方向也是不要乱
ok不要乱
上下到底是哪个上下
或者是怎么样把自己分清楚
OK记得动作的一些衔接
对了还是刚刚那个动作
上下 记得衔接好直接往下走
67  ok
勤加练习就可以了 加油